---
title: "如果我是陳同佳"
date: "2020-10-04"
author: "讀者來論"
category: "眾說"
tags:
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "陳同佳"
url: "https://web.archive.org/web/20201005000749/https://www.hkcnews.com/article/34484/%C3%A9%C2%99%C2%B3%C3%A5%C2%90%C2%8C%C3%A4%C2%BD%C2%B3-%C3%A6%C2%9E%C2%97%C3%A9%C2%84%C2%AD%C3%A6%C2%9C%C2%88%C3%A5%C2%A8%C2%A5-34484/%C3%A5%C2%A6%C2%82%C3%A6%C2%9E%C2%9C%C3%A6%C2%88%C2%91%C3%A6%C2%98%C2%AF%C3%A9%C2%99%C2%B3%C3%A5%C2%90%C2%8C%C3%A4%C2%BD%C2%B3"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/34484/%C3%A9%C2%99%C2%B3%C3%A5%C2%90%C2%8C%C3%A4%C2%BD%C2%B3-%C3%A6%C2%9E%C2%97%C3%A9%C2%84%C2%AD%C3%A6%C2%9C%C2%88%C3%A5%C2%A8%C2%A5-34484/%C3%A5%C2%A6%C2%82%C3%A6%C2%9E%C2%9C%C3%A6%C2%88%C2%91%C3%A6%C2%98%C2%AF%C3%A9%C2%99%C2%B3%C3%A5%C2%90%C2%8C%C3%A4%C2%BD%C2%B3"
---

# 如果我是陳同佳

【撰文： [知誅盒](https://web.archive.org/web/20201005000749/https://www.facebook.com/KnowKillBox/?modal=admin_todo_tour) 】   
 ***作者是一般中年男人，嘗試用文字去表達自己心所想， 我手寫我心...***

有首歌叫《如果我是陳奕迅》，可能未必人人聽過， 但筆者忽發奇想，若將歌名改成《如果我是陳同佳》 效果便會截然不同，大家又會怎樣想呢？

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20201005000749im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/10/林鄭月娥-陳同佳-20201004152154_1ec7_large.jpg" alt="">
<figcaption>照片來源：筆者Facebook</figcaption>
</figure>

相信全港大眾都不會對陳同佳這名字覺得陌生， 全因這人間接引發去年整個反修例運動，加上當他出獄時， 在鏡頭前振振有辭地說，必會回到台灣自首... 但出獄快一年，仍躲在警方提供的安全屋內，彷彿全無去意， 還用疫情做延遲的藉口，這種情況下，他還會繼續自首嗎？

假設讓你代入他，你還會去台灣自首嗎？ 代入這罪犯滔天的殺人兇手角度出發，他又會怎樣想呢？ 像他現在一樣，有食有住，不憂吃喝，還會想去台灣被定罪嗎？ 甚至送死？還要提提大家，當日他殺斃潘曉穎後， 無論在台灣及回港，他都有利用女方的提款卡盜取金錢， 並取走其手機及相機，因為如此才能在港判他入罪。 代入這種如此卑劣行為的人，相信願意自首的機會不高， 所以若不停止對他各樣的照顧及禮待，等他自首只會遙遙無期。

另一邊廂，林鄭公開呼籲潘曉穎的父母釋懷， 她表示陳同佳在港已服刑完畢，理論上他已是「自由人」， 香港政府已經無事可做，不能向他做什麼！一邊叫人釋懷， 另一邊卻繼續保護這殺人犯，這又是什麼操作呢？ 當然林鄭總會推得一乾二淨，勸陳同佳自首的責任， 是屬於聖公會教省秘書長管浩鳴的；讓陳同佳入住安全屋， 是屬於警方的決定，彷彿一切都與她無關。

還記得當日林鄭所講嗎？在2019年3月26日，修訂《 逃犯條例》的記者會上，林鄭月娥表示；「之所以選擇現在修例， 是因為憐憫心和同理心的驅使， 看到了台灣殺人案受害人父母的傷痛...」事隔一年多， 現在面對潘媽媽的哭訴呼求，為什麼會變得如此麻木不仁呢？ 憐憫心和同理心不見了嗎？還是她自作聰明的政治任務泡湯了， 不想再回首，便將受害人父母用完即棄？

「路遙知馬力，日久見人心！」這句話果然正確， 時間是認清一個人最好的認證！就算用盡花言巧語包裝， 各種行為喬裝，但經時間沖洗後，往往立即無所遁形。 今日你知道林鄭是什麼人嗎？請各位自行定論！

聯絡作者： [網站](https://web.archive.org/web/20201005000749/https://knowkillbox.wordpress.com/) ／ [FB](https://web.archive.org/web/20201005000749/https://www.facebook.com/KnowKillBox/?modal=admin_todo_tour)


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20201005000749/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 讀者來論](https://web.archive.org/web/20201005000749im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/8bd6baf7-e90b-4ec4-be4c-cae03b96fcef.png?1272509898)

**博客 | 讀者來論**

【讀者來論・眾聲】這個專欄開放讀者來論，不設稿酬，稿件請電郵至[email protected]，主旨請註明：投稿【眾聲】。稿件是否採納由《眾新聞》編輯部決定。來稿請說明刊登時採用的名字。
